Acciones del retail destacan en bolsa chilena tras anuncio del Plan Paso a Paso

No obstante, la Bolsa de Comercio de Santiago ha regresado a terreno negativo con una leve caída de 0,19%, arrastrando al S&P

Los índices de Wall Street parten la jornada con aires distintos a los vistos ayer cuando cerraron cerca de máximos históricos tras el discurso del presidente de la Reserva Federal, 
, ante el comité de Servicios Financieros de la Cámara de Representantes del Congreso de EE.UU.
En la primera de dos instancias, el jefe del banco central estadounidense mencionó que la inflación "ha avanzado de forma notable y probablemente seguirá siendo elevada en los próximos meses antes de moderarse". Por lo que la mirada de los inversionistas seguirá puesta hoy cuando asista a su última comparecencia ante el Senado.
De esta forma, el mercado se ha tomado una pausa mientras digiere las palabras de Powell y analiza asimismo los últimos datos de solicitudes de subsidios por desempleo que cayeron la semana pasada a 360 mil, un nuevo mínimo de la pandemia.
Mientras que el Dow Jones cae 0,03% a los 34.921 puntos, el S&P 500 retrocede 0,30%, ubicándose en los 4.362 y alejándose nuevamente de sus récords.
En tanto, el Nasdaq baja 0,46% hacia los 14.580 puntos, al igual que los bonos del Tesoro a 10 y 30 años que disminuyeron su ritmo hasta un 1,344% y 1,967%, respectivamente.
"Los índices bursátiles estadounidenses van de un récord a otro, aunque hay señales visibles y bastante serias de un crecimiento notablemente más débil en la economía estadounidense. Si la inflación no regresa por sí sola, la Fed debe actuar. Entonces, los mercados podrían tener baches", escribió a Bloomberg el jefe de gestión de activos de Fuerst Fugger Privatbank, Norbert Frey.
Lea la nota completa 
.
