Baterías MAC anuncia inversión de US$20 millones en planta en Yumbo, Valle del Cauca

Esta inyección de capital busca integrar un nuevo proceso productivo que permitirá aumentar los ciclos de vida de las baterías elaboradas

Clarios, compañía dueña de la marca Baterías MAC, anunció una inversión superior a US$20 millones en un nuevo proceso productivo de última tecnología en su planta ubicada en Yumbo, Valle del Cauca, que permitirá aumentar los ciclos de vida de las baterías.
“Estamos implementando la mejor tecnología de llenado y carga eléctrica para baterías de arranque automotrices, disponible a nivel mundial, que nos permitirá mejorar el desempeño del producto dentro del vehículo, logrando extender su duración a la vez que reducimos los tiempos de carga, optimizando el uso de recursos y contribuyendo a la conservación del medio ambiente”, aseguró Oscar Ospina, gerente de Marketing y Estrategia de

Clarios para la Región Andina.
La nueva infraestructura es una planta de formación instalada en un edificio de más de 6.000 m2, totalmente automatizado, para el llenado con electrolito en una medida precisa, de cada celda en la batería y la aplicación de energía eléctrica en un proceso controlado para asegurar la entrega de energía de una manera más confiable y prolongada, una vez sea instalada en el vehículo.
De acuerdo con Ospina, en este proceso es donde se suministra la carga a la batería, “como cuando conectamos a la pared el teléfono celular para su carga, de tal forma que salen listas para ser instaladas en los vehículos. El proceso de carga de las baterías automotrices ha evolucionado muchísimo en los últimos años y lo que estamos implementando en nuestra planta de producción en Colombia es un sistema de última tecnología donde se protegen la vida útil de la misma, su desempeño futuro y por supuesto, el medio ambiente”.
De acuerdo con los últimos reportes de la compañía, Clarios Andina estima una participación del mercado colombiano superior a 55%. Así mismo, durante el último trimestre se registró un crecimiento superior a 20% en las exportaciones a sus principales mercados de la región, los cuales atiende desde su moderna planta de producción ubicada en el municipio de Yumbo, Valle del Cauca, con exportaciones a más de 22 países, logrando así el liderazgo en los países de la Región
