Buenos Aires da turnos para segundas dosis a quienes se vacunaron hace tres semanas

El Gobierno envió más de 35.000 turnos para personas de todas las edades luego de bajar al mínimo el intervalo entre cada dosis

Residentes de la 
 que recibieron recientemente la primera dosis de la vacuna china Sinopharm comenzaron a ser convocados para el segundo componente. Se trata de personas que fueron inoculadas entre tres y cuatro semanas atrás, el intervalo mínimo entre una dosis y otra que requiere la vacuna.
Fuentes porteñas confirmaron a El Cronista que se enviaron más de 35.000 turnos en las últimas horas a personas de todas las edades. Tal como se adelantó, sucede que por temor a la propagación de la variante Delta el Ministerio de Salud porteño había decidido días atrás acelerar la vacunación y comenzar a completar esquemas.
"En un momento se priorizó la vacunación de primeras dosis y ahora con el tema de la Delta tan cerca se acortaron los periodos de interdosis hasta llevarlo al mínimo", habían explicado fuentes porteñas.
La Ciudad de Buenos Aires lleva aplicadas 465.399 vacunas Sinopharm, de las cuales 342.385 pertenecen a la primera dosis y 123.014 a la segunda.
Lea la nota completa 
.
