Chile registra la positividad más reducida desde el inicio de la pandemia con un 3,3%

Además, a partir del lunes 26, los chilenos que cuenten con las dos dosis de vacunación podrán realizar viajes al extranjero

En un nuevo balance diario, el Ministerio de Salud informó respecto a la situación del coronavirus en el país, que se registraron 2.336 nuevos casos de covid-19 en las últimas 24 horas. Además, lamentó 158 nuevos fallecidos a causa del virus, alcanzando un total de 34.207 muertos en total.
Respecto a los PCR, se realizaron 63.357 en las últimas 24 horas, obteniendo una positividad de 3,3% en todo el país, la más baja en toda la pandemia.
Asimismo, el titular de la cartera, Enrique Paris, celebró la disminución de la positividad de los casos en todas las regiones, pero en especial Magallanes, "la variación de nuevos casos a nivel nacional es de menos 40% para la comparación a 14 días. 15 regiones disminuyen los casos en los últimos días. La región que más disminuye sus casos en los últimos siete días es Magallanes".
Respecto al Plan Paso a Paso, la subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorel, no informó de comunas que pasen a cuarentena. Sin embargo, enumeró una serie de localidades que, a partir de la próxima semana, avanzarán de fase.
A Transición (fase 2): Vicuña, Catemu, El Tabo, Pelluhue, Lebu, Florida y Máfil.
A Preparacion (fase 3): Caldera, Montep Patria, Punitaqui, Villa Alemana, La Estrella, Mostazal, Graneros, Litueche, Pichudegua, Longaví, Chanco, Quillón, Laja, Coronel, Los Ángeles, Lautaro, Traiguén Perquenco, Valdivia, Castro, Calbuco, Chile Chico y toda la Región Metropolitana.
Y, finalmente, pasarán a Apertura Inicial (fase 4) Coelemu, Trehuaco, Ránquil, Chaitén, Natales y Punta Arenas.
Respecto al toque de queda, éste partirá desde las 00:00 horas desde mañana viernes 16 de julio en las regiones de: O'Higgins, Maule, Ñuble, Aysen y Magallanes.
