CUN presentó un programa de becas que tiene como pilar fundamental la diversidad

El programa de la institución incluye becas para mujeres que trabajan en el empoderamiento femenino de la sociedad colombiana

La Corporación Unificada Nacional de Educación Superior (CUN) presentó un nuevo programa de becas, teniendo como pilar fundamental la diversidad de del país.
De acuerdo con la institución, el programa incluye becas para mujeres que trabajan en el empoderamiento femenino de la sociedad colombiana y para quienes contribuyan al cuidado del medio ambiente; además de 50 becas en el primer semestre para personas que promuevan la cultura y el fortalecimiento de los derechos de comunidades afrodescendientes, raizales, ROM e indígenas del territorio nacional.
Igualmente, CUN ofrecerá becas para quienes trabajan por la inclusión de todas las personas en entornos digitales y apropiación de las TIC; 50 becas para quienes han creado pequeña o mediana empresa aportando al crecimiento y desarrollo económico del país en el periodo de pandemia brindando oportunidades laborales y sociales; 50 becas de estudio en el primer semestre para víctimas del conflicto armado y el desplazamiento forzado en nuestro país y 50 más para activistas que luchan por resaltar los derechos de la comunidad Lgbtiq+ en Colombia.
“Con el objetivo de fortalecer la identidad y los derechos humanos en el territorio nacional, desde la CUN buscamos reconocer a los colombianos que transforman el país con acciones dentro de sus propias comunidades, por eso ofrecemos más de 300 becas en siete categorías diferentes dirigidas especialmente a hombres y mujeres que pertenezcan a grupos sociales como indígenas, afro, Lgbti, desplazados e inmigrantes”, señaló César Merchán Suárez, director de comunicación y mercadeo de la CUN.
Las becas que estarán disponibles hasta el 25 de julio de 2021 en el link https://cutt.ly/8mLYXKR , a través de un formulario de registro en el que se anexan evidencias en video o escrito; los ganadores se darán a conocer el 28 de julio de 2021.
