Durante la primera quincena de julio, las matrículas de vehículos aumentaron 48,8%

La alianza de Andi y Fenalco destacó el buen comportamiento del sector en la primera quincena de julio respecto a 2019

En su último reporte, el Runt informó que entre el primero y el 15 de junio se matricularon 8.515 
 nuevos, una cifra que es 48,8% más alta si se le compara con el mismo periodo de 2020, cuando se registraron 5.723.
Frente a la misma quincena de 2019, el número de vehículos matriculados aumentó 10,1%, con lo que la cifra superó los niveles prepandemia.
De hecho, la alianza Andi-Fenalco destacó el buen comportamiento del sector en la primera quincena de julio respecto a 2019.
"Indica que las ventas del sector se vienen recuperando y que los empresarios del sector continúan esforzándose para contribuir con el empleo, la inversión y el crecimiento económico del país", dijo la alianza.
Finalmente, destacaron que en este mes de celebración patriótica, es necesario continuar con los protocolos de bioseguridad y los cuidados para evitar los contagios de covid-19.
