El tercer ciclo de pagos por devolución del IVA le llegará a dos millones de hogares

Susana Correa, la directora de la entidad, aseguró que en esta ocasión se destinaron más de $211.000 millones en el programa

Prosperidad Social informó que el pasado viernes 16 de julio inició el tercer ciclo de pagos de
 de este año. En esta ocasión, los beneficiarios recibirán $76.000, que se podrán reclamar hasta el 4 de agosto.
De acuerdo con la entidad, en esta ronda de pagos la inversión es de más de $211.000 millones, con los que se beneficiará a dos millones de hogares.
Sin embargo, en cada ciclo se pueden presentar variaciones por fallecimientos o por la actualización de inconsistencias. Además, de un ciclo a otro algunos beneficiarios focalizados pueden incurrir en causales de no elegibilidad y salir de la lista.
“Para este giro se ha programado una inversión superior a los $ 211.000 millones correspondiente a $152.000 millones para el regular del ciclo III y más de $59.000 millones para los cobros acumulados de los ciclos I y II de 2021”, dijo Susana Correa, directora general de Prosperidad Social.
La transferencia se podrá retirar en los puntos SuperGiros y aliados autorizados, que se pueden verificar en la página web de la entidad.
Por otro lado, Prosperidad Social recordó que aquellos usuarios que requieran actualizar sus datos de contacto o cambiar el titular en el sistema de información del programa, deben presentarse ante el enlace municipal del municipio de residencia hasta el cuatro de agosto para reportar la novedad.
“Si cumplen con estas fechas, la novedad sería aplicada para el cuarto ciclo. Cada hogar es el responsable de la actualización de su información a través de los enlaces municipales”, advirtió la entidad y aseguró que en la página web se puede consultar si se es beneficiario del programa.
