En mayo las importaciones crecieron 52% con relación al mismo periodo de 2020

El comportamiento obedece a que el grupo de manufacturas incrementó 59,4%. La cifra total de compras fue US$4.372,2 millones

En línea con el 
, las importaciones en mayo crecieron fueron de US$4.372,2 millones CIF, lo que representó aumento de 52,0% con relación al mismo mes de 2020.
El comportamiento obedeció principalmente al aumento de 59,4% en el grupo de Manufacturas, por lo que la participación de este grupo en las importaciones fue de 77,4% del valor CIF total, seguido por productos Agropecuarios, alimentos y bebidas con 14,9%, Combustibles y productos de las industrias extractivas con 7,6% y otros sectores 0,2%.
Haciendo la comparación con el periodo de mayo anterior a la pandemia (2019), cabe aclarar que se registra una disminución de 8,7%. Dicho resultado se debe en gran medida a la disminución de 7,6% en las compras externas del grupo de Manufacturas.
"Por su parte, en mayo 2019 las importaciones colombianas ascendieron a US$4.788,9 millones CIF. Al comparar el quinto mes de 2021 con el mismo mes de 2019", especificó el reporte del Dane.
Sin embargo, pese al buen comportamiento de las ventas externas, en el periodo comprendido entre enero y mayo del año en curso, las cifras revelan una disminución en las compras externas de Colombia de 0,6%, haciendo la comparación con los datos del mismo periodo de 2019.
Hay que anotar que las importaciones de productos agropecuarios, alimentos y bebidas aumentaron 15,5%. Por su parte, el grupo de combustibles y productos de las industrias extractivas registraron una disminución de 26,7% y otros sectores de 2,1%.
