En mayo la economía creció a una tasa anual de 13,6%, pero cayó 5,8% frente a abril

Las actividades con las mayores contracciones intermensuales fueron las primarias y las secundarias, con caídas de 9,9% y 16,9%

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) informó que en el mes de mayo la economía Colombia creció a un ritmo de 13,6%, luego de que en 
Cabe mencionar que los resultados del Dane son superiores a los que estimaban algunos analistas económicos, como el Banco de Bogotá (11%) y Davivienda (10,5%), aunque es inferior a la estimación de Bancolombia (17,3%).
Eso sí, si se comparan los resultados de forma intermensual, la economía registró una contracción de 5,8%.
"Es la primera tasa intermensual negativa que observamos desde el mes de agosto de 2020, es decir, nueve meses que no observábamos una tasa intermensual negativa en esa dinámica", anotó el director del Dane, Juan Daniel Oviedo.


El Indicador de Seguimiento a la Economía que publica el Dane evidenció que las actividades que más aportaron al crecimiento de la economía en el quinto mes del año fueron el comercio, transporte y alojamiento; las actividades artísticas, de entretenimiento y recreación; y la administración pública, defensa, educación y salud humana, que en conjunto aportaron 9,3 puntos porcentuales al resultado.
Oviedo destacó que, comparado con el mes de abril, de este grupo salieron las actividades manufactureras, en línea con los resultados de la encuesta mensual manufacturera.
Por ramas, las actividades terciarias aportaron 11,1 puntos porcentuales al resultado anual de mayo, pues estas registraron un crecimiento de 15,5%. Sin embargo, si se revisa la variación intermensual, entre abril y mayo se registró una contracción de 1,9%.
"Si las actividades terciaras ya en abril estaban afectadas por las medidas de contención sanitarias, (...), las afectaciones asociadas al paro nacional llevan a que el crecimiento intermensual en valor absoluto sea más fuerte en los negativos, en este caso de -1,9%", explicó Oviedo.
Luego estuvieron las actividades secundarias, que incluyen la industria manufacturera y la construcción, registraron un crecimiento intermensual de -16,9%, mientras que el crecimiento anual en estos sectores fue de 14,7%.
"En este caso solamente aportaron 2,3 puntos porcentuales de crecimiento. Aquí, desafortunadamente, ya vemos con mayor intensidad esas afectaciones del libre funcionamiento y flujo de mercancías, sobre todo de mercancías y productos, en estas actividades secundarias", anotó Oviedo.
Por último, en el sector primario, que se compone de las actividades de agricultura y minas y canteras, se registró una tasa de crecimiento anual de 1,8% y una contracción intermensual de -9,9%.
"Las actividades primarias, después de ver un crecimiento intermensual de 1,6% entre marzo y abril observan un decrecimiento de -9,9% entre abril y mayo de 2021. Si las actividades primarias tuvieron la capacidad de generar $100 pesos, en mayo solamente generaron $90", dijo Oviedo.
