Este jueves se presentará estudio sobre el impacto de las transferencias en la pandemia

El evento contará con la participación de Juliana Londoño, profesora asistente de Economía de la Universidad de California

Este jueves 22 de julio, a las 5:00 p.m., el Banco de la República, el Instituto de Estudios en Desarrollo, Economía y Sostenibilidad y la Universidad Tecnológica de Bolívar harán un webinar sobre el impacto de las
 de emergencia en Colombia durante la pandemia.
El evento contará con la participación de Juliana Londoño Vélez, quien es profesora asistente en el Departamento de Economía de la Universidad de California en Los Ángeles y Faculty Research Fellow en el National Bureau of Economic Research (Nber).
Londoño es economista de la Universidad de Los Andes, con maestría de la Escuela de Economía de París y doctorado en Economía de la Universidad de California, Berkeley.
Dentro de su experiencia se destaca que ha sido consultora para el Banco Mundial, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (Ocde) y el Ministerio de Hacienda y Crédito Público.
Cabe mencionar que durante 2020 más de 21 millones de personas vivieron en condiciones de pobreza y más de 7,4 millones en condiciones de pobreza extrema.
De acuerdo con el director del Dane, Juan Daniel Oviedo, las transferencias monetarias que se hicieron a través de programas sociales como Ingreso Solidario, ayudaron a mitigar el impacto de la pandemia en los hogares.
“Si no hubieran existido ayudas institucionales en el país en 2020, la incidencia de pobreza monetaria en Colombia habría pasado de 37,5% a 46,1%”, explicó Oviedo.
