Fitch confirmó calificaciones de Fondos de Inversión Colectiva de Acciones & Valores

La calidad crediticia de los fondos es sensible a cambios significativos en la composición y en las calificaciones de las emisiones

La firma calificadora Fitch Ratings afirmó las calificaciones nacionales de sensibilidad al riesgo de mercado y de calidad crediticia de Fondos de Inversión Colectiva (FIC) administrados por Acciones & Valores.
En lo que respecta al FIC Accival Vista, la calificación ‘S1(col)’ corresponde a una sensibilidad muy baja a movimientos en la tasa de interés y spreads (diferenciales) crediticios, medida a través del factor de riesgo de mercado.
Así, en el período de junio de 2020 a mayo de 2021, en promedio la duración modificada fue de 0,49 y cerró en 0,58. Al estar mayoritariamente compuesto por instrumentos calificados en AAA(col), el riesgo spread del 
 no es significativo.
En caso de que el fondo continúe con niveles similares de riesgo de mercado, la calificación puede cambiar. El fondo hace un uso sistemático de operaciones de cobertura a través de futuros que resultan fundamentales para la disminución de la duración del portafolio.
El FIC Accival RF 180 aseguró su calificación ‘S3(col)’ correspondiente a una sensibilidad moderada a movimientos en la tasa de interés, medida a través del riesgo financiero.
En el período de junio de 2020 a mayo de 2021, la duración modificada (DM) en promedio fue de 1,74 y cerró mayo con una DM de 1,85. Al estar mayoritariamente compuesto por instrumentos calificados en AAA(col), el riesgo spread o diferencia del portafolio no es significativo.
El fondo hace uso sistemático de operaciones de cobertura a través de futuros que resultan fundamentales para la disminución de la duración del portafolio y mantener así el riesgo de mercado en línea con la calificación.
Según expresó Fitch, "la calidad crediticia de los fondos es sensible a cambios significativos en la composición de la cartera y en las calificaciones de las emisiones que conforman el portafolio. También es sensible a modificaciones en las estrategias de inversión que aumenten el Warf y reflejen una calidad crediticia menor, con excepción de aquellos calificados en CCCf(col), cuya calificación es la mínima en escala nacional".
“Para Acciones & Valores es una excelente noticia que una calificadora internacional afirme las más altas calificaciones para nuestros fondos de deuda,  más si se tiene en cuenta el entorno local reciente que ha sido bastante complejo”, comentó el presidente de la comisionista, Rafael Aparicio Escallón.
Lea el documento completo 
