Hidrógeno reduciría hasta 30% emisiones de gases del sector químico y metalúrgico

Minminas avanza en la hoja de ruta, que será presentada en este segundo semestre. Sin embargo, el país afrontará retos en costos

Según un estudio realizado por Boston Consulting Group (BCG), el potencial de reducción de gases de efecto invernadero (GEI) del hidrógeno es grande, ya que podría disminuir de 5 a 6 gigatoneladas anuales a través de aplicaciones en industrias como la eléctrica, la química, combustibles, acero y de hierro, que representaría hasta 30% menos de su emisión.
Estas cifras cobran relevancia teniendo en cuenta que el 
 verde en Colombia es una alternativa de descarbonización para diferentes sectores como la minería y el transporte. Sin embargo hay que anotar que frente a la producción mundial de 70 millones de toneladas, el país solo produce actualmente 140.000.
En términos de costos, Álvaro Martínez de Bourio, gerente de la práctica de energía de BCG, afirmó que “nuestro análisis de escenarios muestra que, a US$2 por kilogramo de hidrógeno, es probable que varias aplicaciones sean económicamente competitivas en 2030”.
Sin embargo, en este punto de costeo radica uno de los principales problemas para la implementación, ya que según los cálculos, para producir un kilo de hidrógeno verde a partir de hidrocarburos se requieren de US$1 a US$2, mientas que para hacerlo con base en energías renovables el valor asciende a entre US$4 y US$8.
En este punto coincidió Erika Thompson, embajadora de Australia en Colombia.
“El hidrógeno es producido en pequeñas cantidades, con altos costos. El foco es aumentar la producción, por lo que necesitamos llegar a un punto en que producir hidrógeno tenga el mismo precio que las energías tradicionales. También se debe gestionar la demanda y la oferta”, apuntó la diplomática.
No obstante, el país ya tiene grandes bases como su potencial hídrico (ocho veces mayor al promedio mundial) y eólico, además de que tres cuartas partes de su electricidad deriven de fuentes hidráulicas.
Por ejemplo, Keiichiro Morishita, embajador de Japón en Colombia, explicó que el país oriental ya ve en empresas como EPM un gran potencial.
Basado en estos factores, el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, afirmó el hidrógeno complementará la transición energética de Colombia gracias a que aprovecha los recursos de las energías renovables, provenientes del sol y del viento.
Lo anterior con el fin de “generar este energético por medio de electrólisis y así producir electricidad en días sin viento o en periodos sin luz solar, con sector energético moderno”.
Vale recalcar que la cartera en conjunto con el Banco Interamericano de Desarrollo viene desarrollando un trabajo para definir un plan de 30 años para establecer una economía del hidrógeno, para una hoja de ruta que estará lista en este segundo semestre de 2021 y que tendrá como ejes la viabilización, el cierre de brechas regulatorias y el apoyo a proyectos piloto.
Por su parte, César Barraza, docente investigador de la Universidad de la Sabana afirmó que con la financiación de MinCiencias, vienen desarrollando otra hoja de ruta para la Upme donde se tendrán en cuenta escenarios de transición al hidrógeno.
Y teniendo en cuenta que Ecopetrol produce casi 100% del hidrógeno del país, la petrolera expresó que ya se está en marcha un piloto en Piedecuesta, Santander, que busca producir partiendo del elemento.
