Incertidumbre por variante delta de covid-19 llevó al dólar a ganarle $27,29 a la TRM del día

Las referencias principales del petróleo cayeron más de 3% después de que la Opep+ acordó aumentar el suministro hasta 2022

A las 8:15a.m. el dólar abrió con un 
 lo que representó un alza de $27,29 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para la jornada de hoy se ubicó en $3.808,46.
Durante los primeros minutos del día se negoció un monto de US$ 19,9 millones a través de 58 transacciones. El precio de apertura registrado por la plataformas Set-Fx fue $3.835.


A nivel internacional, se incrementó la incertidumbre de los mercado después de que iniciará el aumento de los contagios en Estados Unidos de covid-19 a raíz de la variante Delta, especialmente por entre los no vacunados, el país supera los 30.000 contagios diarios.
En Colombia, los agentes del mercado están con la atención puesta en la presentación de la nueva reforma tributaria y los efectos de las protestas programadas para este marte.
"Hoy se publican datos del índice de actividad económica de mayo en el que analistas encuestados por Bloomberg prevén que se expandió a un ritmo anual de 11% desde el 28,7% de abril", expresó al agencia de noticias.
Por su parte, las referencias principales de petróleo se mantienen a la baja. El Brent retrocedió 3,19%  hasta una cotización de US$71,24, mientras que el estadounidense WTI cayó 3,44% a US$69,34 el barril.


El petróleo en Londres se hundió al nivel más bajo en casi seis semanas después de que la Opep+ acordó aumentar el suministro hasta 2022, mientras que un aumento de la variante del coronavirus delta amenazaba el repunte de la economía mundial.


"El acuerdo OPEP +, anunciado durante el fin de semana después de que Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos resolvieran sus diferencias, ofrece a los operadores una mejor visión de la rapidez con la que el cartel restaurará los 5,8 millones de barriles por día que aún retiene. Arabia Saudita, los Emiratos Árabes Unidos, Irak, Kuwait y Rusia obtuvieron puntos de referencia más altos contra los cuales se medirán los recortes a partir de mayo de 2022", reveló Bloomberg.
