INE, en México, inicia una campaña para consultar sobre los juicios a expresidentes

Esta consulta popular, promovida por AMLO, apunta a algunos expresidentes como Vicente Fox, Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto

La campaña para la realización del referéndum del 1 de agosto, en el que los mexicanos podrán decidir si se enjuicia por corrupción a cinco expresidentes del país, arrancó este jueves a cargo de Instituto Nacional Electoral (INE).
Esta consulta popular, promovida por el presidente 
 y su partido Morena, apunta a los expresidentes Carlos Salinas (1988-1994), Ernesto Zedillo (1994-2000), Vicente Fox (2000-2006), Felipe Calderón (2006-2012) y Enrique Peña Nieto (2012-2018).
"Estaremos llamando continuamente a la gente a participar en esta consulta (...) para fortalecer este ejercicio de democracia directa que es la primera vez en la historia que se realiza en este país", dijo a la televisora Milenio el consejero del INE Uuc-kib Espadas.
La consulta fue avalada por la Suprema Corte en octubre pasado en una cerrada votación.
El máximo tribunal modificó sin embargo la pregunta inicial, que citaba a los cinco expresidentes y planteaba si se debía investigar y en su caso sancionar "la presunta comisión de delitos".
Tras los cambios, la pregunta será: "¿Estás de acuerdo o no en que se lleven a cabo las acciones pertinentes con apego al marco constitucional y legal, para emprender un proceso de esclarecimiento de las decisiones políticas tomadas en los años pasados por los actores políticos, encaminado a garantizar la justicia y los derechos de las posibles víctimas?"
Lea la nota completa 
.
