La ANI anunció que ejecución del proyecto autopista al mar registra ejecución de 81%

Con la entrega de esta concesión dirigida por la ANI, se  permitirá unir a Medellín con el Urabá antioqueño hacia el noroccidente del país

La 
 anunció la contrucción del puente sobre el río Cauca que forma parte del proyecto "Autopista al Mar I" registra ejecución de 81%. Esta megaobra se lleva a cabo entre los límites de los municipios de Sopetrán y Santa Fe de Antioquia, donde sobresale una estructura de 426 metros de longitud que hace parte del proyecto de cuarta generación (4G).
Con la entrega de esta concesión dirigida por la ANI, se  permitirá unir a Medellín con el Urabá antioqueño hacia el noroccidente del país y conectar los municipios aledaños.
En la actualidad se desarrollan actividades de fabricación de barandas y bordillos. Su inversión asciende a $75.000 millones y se espera que entre en funcionamiento en el segundo trimestre del 2022, una vez finalicen las obras de la unidad funcional  correspondientes al tramo de calzada entre San Jerónimo y Santa Fe de Antioquia.
“Luego de un año y medio de trabajos vemos los avances en esta obra que es de gran importancia para el departamento de Antioquia y un referente para la ingeniería colombiana, pues mejora la conectividad, genera empleo y trae desarrollo a la región. Asimismo, nos acerca a la meta de entregarle al país obras modernas y seguras”, aseguró la ministra de Transporte, Ángela María Orozco.
Por su parte, Carlos García, vicepresidente Ejecutivo de la ANI, señaló: “Las obras en esta región, dada su ubicación estratégica, promoverán el progreso, el turismo y el comercio, asimismo permitirán mejoras en la movilidad del transporte de usuarios y de carga, especialmente de productos agrícolas como el banano desde la región de Urabá”.
Así mismo se destaca la construcción de 43 viaductos ubicados principalmente en las unidades funcionales uno (Túnel de Occidente-San Jerónimo) y dos (San Jerónimo-Santa Fe de Antioquia), de los cuales 41 están en ejecución, lo que representa un avance del 95,35% ya que 18 están finalizados, 23 en ejecución y solo en 2 no se han iniciado las obras.
