Las entidades bancarias han hecho emisiones de bonos sociales por $872.500 millones

Davivienda, Banco W, MiBanco y Bancamía son las compañías que han colocado deuda con el objetivo de financiar sus iniciativas de sostenibilidad

La banca es una de las industrias más innovadoras en materia de 
 e impacto social. Además de realizar importantes inversiones a esta causa, está incursionando en el mundo de los bonos sociales, un instrumento de deuda que usa la entidad para financiar proyectos con una buena causa. En el país se han colocado bonos sociales por $872.500 millones.
Dentro de este segmento se incluyen los bonos de género, en los que la banca colombiana fue pionera en este tipo de colocación. En abril, Davivienda fue reconocido por los Environmental Finance Bond Awards 2021 por la emisión del primer bono de género en Suramérica.
La entidad emitió una deuda a un plazo de siete años por US$100 millones, lo que equivale a $362.500 millones. La estructuración y la suscripción de estos títulos fue realizada por BID Invest, miembro del Grupo BID, y el dinero recaudado se utilizará para financiar el crecimiento de la cartera de las Pyme lideradas por mujeres, así como la compra de vivienda de interés social por parte de mujeres en Colombia.
“Vemos oportunidades para cerrar brechas de género mediante el diseño de productos y servicios inclusivos que ayuden a las mujeres a lograr sus objetivos. Este reconocimiento nos motiva a seguir trabajando por la mujer en Colombia y Centroamérica, lugares en los que tiene presencia el banco”, expresó Maritza Pérez, vicepresidente de Banca Personal y Mercadeo de Davivienda.
En febrero de este año, la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) aprobó el programa de colocación de bonos sociales del Banco W por $160.000 millones. El monto demandado fue de $340.162 millones y contó con un margen de corte de 1,49% efectivo anual (E.A).
Los recursos se destinarán a financiar durante los próximos tres años proyectos para aproximadamente 27.000 personas que se dedican a distintas actividades productivas y que cumplen con los criterios de elegibilidad determinados por la entidad financiera.
“Estamos muy orgullosos con esta emisión, que tiene varios beneficios sostenibles y que generará inclusión financiera al aumentar el acceso a productos financieros a colombianos que se dedican a una actividad productiva”, expresó José Alejandro Guerrero, presidente del Banco W.
Bancamía también se unió a esta tendencia. La entidad anunció en mayo una emisión de bonos sociales con garantía parcial por $200.000 millones. En junio, el banco adjudicó $120.541 millones, con una tasa de 1,98% efectivo anual E.A., sujeta al IPC.
Los recursos de la colocación se destinarán al otorgamiento de aproximadamente 50.000 créditos que financiarán unidades productivas de mujeres microempresarias del país en condición de vulnerabilidad. En el banco, el género femenino representa 54% del total de los clientes con créditos, es titular de 56% de las cuentas de ahorro, de 55% de los CDT y tomador del mismo porcentaje de los seguros que comercializa el banco.
“Como entidad de microfinanzas, estamos dando un importante paso en beneficio de las microempresarias que mueven la economía del país, las que están llamadas a ser las protagonistas en esta reactivación y que necesitan de nuestro apoyo para seguir progresando y generando empleo”, manifestó Miguel Ángel Charria Liévano, presidente de Bancamía.
El último anuncio de emisión de bonos sociales fue de MiBanco. La colocación de la entidad será hasta por $150.000 millones y tendrá cuatro series destinadas al mercado secundario. El valor nominal para las series A, B y D denominadas en pesos será de $1 millón y para la serie C será de 10.000 UVR.
