Las utilidades de las comisionistas de bolsa aumentaron 2,75% interanual en mayo

Las ganancias de estas sociedades fueron de $69.939 millones, lo cual representó un alza de 29,8% en comparación con abril

Con la pérdida del grado de inversión de Colombia, el mercado se ha anticipado a este comportamiento en la práctica y ha visto salir capital extranjero. Este hecho podría contrastar con la llegada a corto y mediano plazo de nuevo dinero provenientes de inversionistas que buscan mayor rentabilidad a cambio del riesgo que puede representar la economía nacional.
Esto se ha visto reflejado en las utilidades de las 
 durante mayo, las cuales presentaron tan solo un crecimiento de 2,75% interanual tras registrar ganancias por $69.939 millones. Sin embargo, en comparación con un mes anterior, estos números presentaron un aumento de 29,80%.
Cabe recordar que dicho mes fue en el que se vivió el momento más álgido de las protestas, además de un aumento en la incertidumbre por cuenta del retiro del proyecto de reforma tributaria del Congreso y la pérdida de la calificación crediticia.
Las sociedades que más obtuvieron ganancias fueron Valores Bancolombia, con $20.933 millones; Credicorp Capital, con $14.168 millones; Alianza Valores, con $8.388 millones; Davivienda Corredores, con $6.237 millones; e Itaú con $5.102 millones.
Para Alexander Villanueva, economista y docente de la Escuela de Negocios de la Fundación Universitaria Konrad Lorenz, “aunque a nivel local el comportamiento del 
 no ha tenido el mejor rendimiento, la liquidación de las posiciones de activos de inversionistas particulares y fondos privados generan ingresos”.
Villanueva resaltó el hecho de que la volatilidad de los precios, sumada a las bajas tasas de interés por parte del Banco de la República, “permiten generar estrategias de rentabilidad a partir de la toma de posiciones en activos que vayan de la mano de las condiciones del mercado”.
Las firmas que menos registraron utilidades en el mismo periodo fueron Ualet, con -$2.080 millones; Larraín Vial, con -$961 millones; Skandia Valores, con $52,8 millones; Scotia Securities, con $61,1 millones; y Global Securities, con $252,4 millones.
Francisco Chávez, director de Estrategia de Inversión de Fiduoccidente, dijo que “seguramente vamos a tener un movimiento de flujos de salida a finales de este mes, producto de los rebalanceos de esos índices que no pueden tener inversiones en países o deuda que no sean grado de inversión”.
Villanueva aseguró que las acciones de los emisores que cotizan en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) podrían comenzar a verse valorizadas a raíz de la reactivación económica, la apertura de diferentes sectores y buenos avances en el plan de vacunación.
La semana pasada, LatAm Logistic Properties (LLP) inició la construcción del libro de oferta de acciones para su llegada a la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), el primer emisor en diez años. “La llegada de nuevos emisores permitirá tener portafolios de renta variable más diversificados. Seguramente la entrada de nuevos actores despierte el apetito local y externo por acciones y contribuya a la valorización del mercado”, destacó Germán Verdugo, director de Inversiones de Credicorp Capital.
