Los analistas prevén que el dólar se cotice a $3.803 en promedio durante la semana

El barril de petróleo estadounidense WTI llegará a US$73,16, el euro tocará los $4.501 en promedio y el Msci Colcap a 1.278 puntos

Según los analistas consultados por LR, esta semana el dólar se cotizará a $3.803 en promedio debido a la aversión al riesgo, lo cual se convierte en el factor dominante en los mercados.
Las presiones inflacionarias son el mayor riesgo para las perspectivas y eso podría suceder esta semana, cuando continúe la temporada de ganancias y muestre que más empresas están transfiriendo sus costos al consumidor.
En lo que respecta al euro, la moneda alcanzará $4.501, ya que podría reaccionar con fuerza a la próxima decisión política del Banco Central Europeo (BCE), que celebrará su reunión de política monetaria el jueves. Se espera que implemente cambios significativos.
El barril de petróleo estadounidense WTI se cotizará a US$73,16, tras una semana en la que las preocupaciones por el covid-19 en Asia y Europa empañaron las perspectivas de la demanda de crudo a corto y mediano plazo.
“Un gran impulsor de los precios del crudo será la producción iraní”, destacó Edward Moya, analista senior de Oanda.
El índice bursátil Msci Colcap de la Bolsa de Valores de Colombia estará en 1.278 puntos esta semana debido a que el repunte económico no se está desarrollando con tanta fuerza como se esperaba. “Tanto las ventas minoristas, como los conjuntos de datos de producción manufacturera de mayo decepcionaron por completo”, concluyó Moya.
