Manitoba anunció vacantes de empleo para más de 150 personas en diferentes oficios

Los nuevos empleados no tendrán ningún tipo de restricción por edad, lo importante es que cumplan con los criterios de selección

Como una respuesta a la reactivación económica que necesita el Valle y Colombia, la compañía 
 viene adelantando una serie de procesos de selección de personal para nuevas vacantes que han surgido al interior de la Empresa.
Serán en total alrededor de 150 personas que se vincularán a Manitoba, de las cuales ya han iniciado labores las primeras 80. Sin embargo, en las próximas semanas se continuará con la búsqueda de personal para cargos como: operarios de producción, auxiliares logísticos, mercaderistas y operarios de maquila.
"Manitoba es consciente que el empleo es la principal fuente para lograr que situaciones de crisis, como las vividas por el Valle y Colombia en las últimas semanas, sean superadas y logren brindar un respaldo, no solo económico, sino esperanzador para obtener un mejor futuro para sus colaboradores y sus familias", informó la compañía.
Los nuevos empleados no tendrán ningún tipo de restricción por edad, lo importante es que cumplan con los criterios de selección y educación, pues apoyarán funciones generales de la planta de producción, operación logística y actividades administrativas y los perfiles están especificados así:
• Operarios de Producción: bachiller y curso en Buenas Prácticas de Manufactura.

• Mercaderistas: curso en Buenas Prácticas de Manufactura.

• Auxiliar de Bodega: bachiller y curso en BPM.

• Montacarguista: bachiller y contar con certificación en manejo de montacarga.

• Auxiliar de Operaciones Logísticas: técnico/tecnólogo en operaciones logísticas.
Con esta nueva generación de empleo, Manitoba contribuye a la construcción del país, luego de los disturbios generados por el paro nacional y la pandemia del covid-19, que han afectado la economía nacional.
