Mastercard anunció el lanzamiento de su tarjeta débito que permite pagos en línea

Según New Payment Index, en Colombia 82% de los consumidores esperan poder comprar lo que quieran, cuando quieran y como quieran

Mastercard anunció que en compañía de sus bancos aliados, están cambiado las antiguas tarjetas débito por la nueva 
 la cual le permite al tarjetahabiente realizar pagos en línea (compras en el comercio electrónico o suscripción a servicios y plataformas) debitando directamente desde su cuenta de ahorros.
De acuerdo con el estudio de Mastercard, New Payment Index, en Colombia, 82% de los consumidores esperan poder comprar lo que quieran, cuando quieran y como quieran, por lo que, de cara a las tendencias de consumo y el auge del comercio electrónico, la flexibilidad en los métodos de pago es clave y, a través de esta innovación la compañía busca brindar fluidez, abriendo  el mundo digital a través del dinero propio de los usuarios, manteniendo un esquema robusto de seguridad.
“Esta innovación es también una respuesta a la creciente necesidad de facilitar el consumo en línea para la población, conectando al tarjetahabiente con el mundo y con el comercio nacional e internacional, cerrando así brechas en la economía digital permitiendo que de manera paulatina el mercado incremente, la economía se robustezca  y se creen nuevas posibilidades de movilidad social”, afirmó Federico Martínez, Country Manager de Mastercard Colombia.
Según reportes públicos de la Superintendencia financiera, solo en 2020 los pagos con tarjeta débito incrementaron en 3,7% frente al 2019, demostrando que este tipo de pagos están tomando cada vez más relevancia en el país.
En esta línea, y teniendo en cuenta el crecimiento sostenido de la clase media y una nueva generación de jóvenes que han creado la necesidad de contar con herramientas para evitar el endeudamiento, la implementación de soluciones como la Tarjeta Débito Mastercard es un paso natural creando opciones más amplias para las transacciones.
