Monitoreo y batería son algunas de las características que resaltan en el Realme Watch S

En Colombia ya se lanzó esta versión y destaca su interfaz fácil de usar 

De China las sorpresas tecnológicas no se cierran a las marcas que más han ganado popularidad con los años, las nuevas empresas que aparecieron en Colombia están destapando sus cartas con diferentes
 con fuertes características. Realme por ejemplo acaba de presentar su Watch S.
El reloj, entre sus funciones, destaca que luego de pruebas por varias semanas tiene una duración de la batería óptima (16 días), que además al momento de recargar requiere de tres horas para estar al 100%.
Pero más allá de la batería que es uno de los mejores componentes con los que compite directamente frente a los de otras marcas, es una herramienta apropiada para el seguimiento deportivo y para la salud.
Por un precio accesible es posible tener múltiples funciones de seguimiento como el medidor de sueño, el de frecuencia cardíaca, y el de SpO2.

Adicionalmente, esta versión del reloj permite monitorear más de 15 actividades físicas; desde caminata, pasando por tenis de mesa y bádminton, hasta yoga y máquina de remar.
Para ser más específicos, en el sistema del Realme Watch S aparecen modos de actividad física como correr al aire libre, caminar, en entornos interiores, ciclismo al aíre libre, capacidad aeróbica, entrenamiento de fuerza, fútbol, baloncesto, tenis de mesa, bádminton, ciclismo en interiores, entrenador elíptico, grillo, yoga, máquina de remar, y bicicleta de Spinning.
Entre los servicios básicos de los
, y que no deja atrás, están el de cronómetro, temporizador y alarma, ideales por el nivel de vibración a configurar entre bajo, medio y alto.
La interfaz es amigable, intuitiva y multifuncional; incluso como usuario puede personalizar el fondo de la pantalla con la foto que desee, hasta la de su mascota o un recuerdo especial. 
