Primer ministro en funciones de Haití anuncia que dimitirá de su cargo, tras magnicidio

El anuncio, hecho en el Washington Post, pone fin a una lucha por el poder entre el ex primer ministro, Joseph, y Ariel Henry

Claude Joseph, quien ha dirigido Haití como primer ministro en funciones desde el asesinato del presidente Jovenel Moïse, ha declarado en una entrevista en el Washington Post que ha accedido a dimitir, cediendo el poder a un aspirante respaldado por la comunidad internacional.
El anuncio, hecho en una entrevista exclusiva con el periódico estadounidense, pone fin a una lucha por el poder entre Joseph y Ariel Henry, un neurocirujano de 71 años que fue nombrado primer ministro por Moïse dos días antes de su asesinato, si bien todavía debía jurar el cargo.
Moïse recibió un disparo mortal cuando unos asesinos armados con rifles de asalto irrumpieron en su residencia privada en las colinas de Puerto Príncipe el 
El asesinato ha sumido al ya conflictivo país en el caos, en medio de un aumento de la violencia de las bandas que ha desplazado a miles de personas y obstaculizado la actividad económica en el país más pobre de América.
Joseph dijo al Washington Post que él y Henry se habían reunido en privado durante la semana pasada, y añadió que acordó renunciar el domingo "por el bien de la nación".
"Todos los que me conocen saben que no estoy interesado en esta batalla, ni en ningún tipo de toma de poder", dijo Joseph.
"El presidente era un amigo para mí. Sólo me interesa que se haga justicia con él", añadió Joseph.
