Subastan 100.000 botellas de vino y champagne de lujo 100% online a US$0,10

La justicia argentina remata el inventario olvidado para poder pagar las indemnizaciones de los trabajadores de una vinoteca quebrada

La vinería Tinta Negra, antes Vineria Barcelona, llevaba un buen pasar. Tenía franquicias en todo Rosario, un programa de fidelización de clientes con beneficios y descuentos, y organizaban eventos de degustaciones y cursos de cata de vinos.
En 2018, los empleados se levantaron y fueron hasta las instalaciones a comenzar su día de trabajo, sólo para encontrarse con las persianas bajas y el comercio casi completamente vacío. Cerraron sorpresivamente y sin previo aviso a sus empleados, quienes se quedaron en la calle y sin respuesta.
La vinoteca se había presentado en concurso de acreedores, producto de la caída en las ventas producto de la retracción económica. Ese año, la industria vitivinícola cerraba el año más bajo de su historia en consumo interno de vino.
Según un informe Observatorio Vitivinícola, durante 2018 se habían despachado tan solo 8,91 millones de hectolitros al mercado interno, por debajo de los más de 10 millones anuales que, tradicionalmente, se solían vender en el país. Sin embargo, desde el gremio mercantil argumentaron que se trató de una práctica habitual del dueño del comercio.
Lea la nota completa 
.
