Sublimotion, así es el restaurante más costoso del mundo creado por un chef español

Se pueden disfrutar en total 41 platos y sus creadores aseguran que es una experiencia que solo se entiende al vivirla en primera persona

En 2014, Paco Roncero, uno de los máximos representantes de la vanguardia culinaria española, decidió poner en marcha un ambicioso proyecto: Sublimotion. El lugar elegido fue el Hard Rock Hotel de Ibiza y pronto se hizo conocido como el restaurante más caro del mundo, con un menú de 1.650 euros (US$1.900). Pero en realidad es mucho más que eso, una mezcla de alta gastronomía con la tecnología más puntera para ofrecer todo un auténtico espectáculo gastronómico.
Roncero quería crear algo nuevo, algo que no se hubiera visto antes, con la intuición de que la mesa se podía convertir en un escenario. Mientras le daba forma a la idea en su cabeza, colaboró con cocineros, diseñadores, ingenieros, ilusionistas, escenógrafos, arquitectos, coreógrafos, músicos y guionistas con la intención de fusionar la alta gastronomía y la tecnología más vanguardista.
Porque este restaurante ofrece mucho más que una cena: 12 comensales por show sentados a una única mesa, en la que disfrutarán no sólo de platos del nivel estrella Michelin, sino también de un auténtico show inmersivo que busca potenciar al máximo 
Sublimotion mantiene un ritmo sin cortes e invita al comensal a entrar en ese escenario que le envuelve, convirtiéndose así en el protagonista de la experiencia. “Un nuevo arte escénico en el que el comensal es el protagonista y la mesa el mejor escenario”, en palabras de Eduardo Gonzáles, socio fundador junto a Roncero y director creativo de Sublimotion, cuya experiencia en el mundo de los eventos y espectáculos ha llevado a este restaurante a ser lo que es.
Otro de los objetivos de Paco Roncero era hacer de Sublimotion, galardonado con dos estrellas Michelin y tres soles de la Guía Repsol, el restaurante más innovador y tecnológico el mundo. Gracias a la realidad virtual, se pueden visitar una decena de espacios y lugares diferentes sin moverse de la silla y disfrutar de una combinación de música, luz, proyecciones y escenarios sorprendentes. Todo pensado para potenciar la sensación de placer del comensal, diferente a todo lo que haya vivido antes.

En su espacio de 300 m2 construidos en una parcela de 2.000 m2 ofrecen una experiencia de tres horas de duración dividida en varias temáticas: Entrada, Champán, Océano, Huerto, Chaplin/Japón, Gafas, Orient Express, Cabarte/Stork Club, Aerolíneas, Circusland/México, Infierno y Postre. Algunos de sus platos más emblemáticos son sus Niguiris (de gamba roja, navaja y pulpo), Vichyssoise de almendras y cigalas, huevos, caviar y plumas de patata, firmado por Elena Arzak, Foie asado con curry de espinacas o lenguado con mantequilla negra.
