SumUp lanzó datáfonos inalámbricos con pagos acelerados para pequeños comerciantes

Los negocios tendrán la facultad de seleccionar libremente, para cada transacción, el esquema de pagos que mejor se acomode a sus necesidades

, la fintech de origen alemán especializada en medios de pago, presentó una solución con la que espera contribuir a mejorar la liquidez de los pequeños y medianos comercios y a masificar la adopción de los pagos con tarjeta en el país.
La empresa lanzó un servicio de datáfonos inalámbricos, ahora con pagos acelerados, con el cual los comercios afiliados podrán elegir si quieren acceder de manera acelerada a las ventas realizadas con tarjetas débito y crédito, complementando la oferta actual que incluye depósitos semanales sin costo.
Los negocios tendrán la facultad de seleccionar libremente, para cada transacción, el esquema de pagos que mejor se acomode a sus necesidades, y podrán realizar el cambio en cualquier momento y con total flexibilidad desde su cuenta SumUp.
Con esta innovación, la compañía incorpora un cambio en las dinámicas de transferencia a los comerciantes que, por lo general, implican periodos espaciados de depósitos, así como procesos poco flexibles.
“Desde SumUp, somos conscientes de la importancia que tiene para los emprendimientos y comercios colombianos el poder acceder rápidamente a sus recursos y contar con la liquidez necesaria para su operación. Creemos que aceptar pagos con tarjeta es un motor para su crecimiento y el primer paso hacia la formalización, y no debe traer consigo un impacto en su liquidez; por eso, en SumUp buscamos innovar constantemente para que nuestros productos y servicios puedan entregarles la flexibilidad que necesitan”, manifestó Simón Pinilla, gerente de Crecimiento de SumUp Colombia.
De acuerdo con las cifras más recientes de la Banca de las Oportunidades,  97% de los microempresarios colombianos tiene restricciones de liquidez. En el caso de los comercios, estas limitaciones obedecen en ocasiones a las demoras en la dispersión del dinero de las ventas pagadas con tarjeta, lo que se convierte en uno de los obstáculos para la adopción de medios de pago como los datáfonos en pequeños y medianos negocios.
Con su oferta de datáfonos inalámbricos, SumUp busca apoyar la reactivación económica y el crecimiento de los pequeños comercios del país, así como eliminar otros obstáculos igualmente comunes para la aceptación de pagos con tarjetas, como lo son las tarifas de arrendamiento o reactivación, las complejidades en el proceso de compra y activación de los dispositivos y las comisiones poco transparentes.
Este esquema estará disponible para los clientes de SumUp desde julio con un costo por transacción de 1% adicional a su tarifa habitual de 2,99%.
