“Esperamos llegar a 25% de la participación de mercado en distribución de combustible”

Primax, distribuidora de combustibles, informó que su adquisición de bonos de carbono cumple todos los requisitos exigidos por el gobierno

Una investigación de Carbon Market Watch, replicada en algunos medios, levantó polémica por
 de algunas empresas, los cuales no cumplirían con los requisitos de ley.
Ante esto, Yuri Proaño, presidente de Primax, aseguró a LR que ellos exigen que los bonos se rijan bajo las normas. Además, explicó el estado de su operación y sus planes.

Frente a la investigación debemos tener en cuenta que los organismos de validación y verificación de los bonos de carbono son las entidades que deben garantizar que los proyectos cumplan con el propósito ambiental para el cual fueron creados. Entre estos se encuentran: El Ministerio de Ambiente; el órgano validador verificador que en nuestro caso es Icontec, el cual está acreditado por el Organismo Nacional de Acreditación Colombiana (Onac), institución adscrita al Ministerio de Industria y Comercio; y Ecopetrol, como responsable del impuesto nacional al carbono.
Como parte del proceso de diligencia y negociación de bonos de carbono, una de las principales exigencias de Primax es que cumplan con la normatividad vigente , lo cual queda pactado en los contratos, dando cumplimiento de forma estricta a todos los requisitos establecidos por la normatividad.

La nueva gasolina Extra G-Prix, con su nueva aditivación y formulación de última tecnología cumple los requerimientos de la certificación internacional Top Tier. Los beneficios por destacar de este nuevo producto son que protege contra la corrosión, mejora la limpieza, alarga la vida útil y mejora su potencia. Además, tras pruebas realizadas por la Universidad Nacional, se evidenció que minimiza hasta en 20% las emisiones contaminantes.

Actualmente, más de 45% de las estaciones de la red Primax ya comercializa la nueva gasolina. Para esto, se realizó una inversión en lanzamiento por más de $4.300 millones.

Tenemos un plan pensado a cinco años. Pese a la pandemia, el año pasado continuamos con nuestro segundo año de inversiones. Trabajamos en remarcar las estaciones de la red. Otro rubro es repotenciar nuestros terminales y que sigan siendo un gran centro de abastecimiento de calidad. Entre estos grandes rubros las inversiones el año pasado rondaron unos $100.000 millones. Este año la idea es invertir $120.000 millones.

En este momento en la red somos 840 estaciones. De esas, 540 ya son Primax.

Este año tenemos dos objetivos. Por un lado, llegar a 900 estaciones y tener funcionando de nuestra red propia 40 estaciones y de las cuales 22 serán propias y las restantes, rentadas.

Estamos rondando 23% de participación, lo que nos convierte en el segundo jugador más importante en el país. Tenemos un plan de cinco años en el que sin hacer ninguna adquisición esperamos llegar a 25%.

Más o menos la inversión sería de $60.000 millones o $70.000 millones este año.

Uno de los principales rubros es remarcar nuestras estaciones de lo que compramos. Es una inversión importante porque estamos remarcando unas 250 a 300 estaciones al año. Solo en eso serían $45.000 o $50.000 millones.

Todas estas negociaciones son confidenciales. Lo que sí podemos decir es que estamos interesados en cualquier oportunidad y participaremos en cualquiera de las ofertas.

Estamos muy contentos porque en el primer trimestre nos ha ido muy bien. Marzo ha sido el mejor mes en venta desde que llegamos al país. En abril con el pico de la pandemia hemos caído nuevamente. No obstante, comparando contra 2019, vendimos un 12% más de volumen.

En este momento tenemos tres proyectos que estamos construyendo y ya inauguramos una en Cajicá, que es muy moderna.

Los autos eléctricos definitivamente son un nicho que en el futuro se va a despachar desde nuestras estaciones. Estamos muy atentos al crecimiento de la red de los autos eléctricos y tenemos estudios para entender cuándo debemos desplegar la red. Este plan es muy concreto, pero se alimenta con las tendencias del mercado porque mal haríamos en hacer las inversiones cuando el mercado aún no se ha desarrollado. Ya estamos preparados para implementarlo en nuestras estaciones.

Esperamos vender 10% más que en prepandemia, comparando con la misma base en número de estaciones. Hemos sumado nuevos negocios que generarían 15% de aumento.

Uno de los negocios a los que entró Primax en medio de la pandemia fue el de combustibles para aviación. Por cuenta de las restricciones al tráfico aéreo, 2020 no fue un buen año para esta línea de negocio. Con la reactivación del turismo, la empresa ha logrado ventas de dos millones de galones de jet fuel mensuales. “Tenemos un ducto que conecta directamente el terminal de Puente Aranda con El Dorado con lo que no tenemos que llevar camiones cisterna y es una ventaja competitiva con la que contamos”, explicó Yuri Proaño, presidente de Primax. Este año esperan lograr cinco millones de galones cada mes.
